* 打开的时候后面接对应路径index.html

原来可以直接用link和script标签操作css和js；http协议请求和响应，现在都用AJAX操作 （mian.js里）<br>
js四步骤：（整个button和鼠标监听事件效果更明显）
1. 创建 HttpRequest 对象
2. 调用对象的 open 方法
3. 监听对象的 onload & onerror 事件
    1. 创建 x 标签
    const x = document.createElement("x");
    2. 填写 x 内容
    x.innerHTML = request.response;     //request.response获取的内容为open方法里的
    3. 插到头/身体里面
    document.head.appendChild(x);

4. 调用对象的 send 方法（发送请求）

* 注意配合开发者工具的Network工具使用

1. 问题来了：当你输入一个错误路径时，就发现没有报错。因为onload，onerror 事件发明的比AJAX早，所以不起作用。<br>
这时就要引进一个新的onreadystatechange 事件 <br>
XMLHttpRequest.readyState的值反应 request响应状态（MDN） <br>
request.status的值（状态码）反应 页面成功/出错下载完成 <br>
alert('失败')返回加载失败

2. 咋写XML？看MDN。 <br>
做XML的时候，调用的open方法里放什么东西呢？  <br>
答：dom----dom可用于html和XML  <br>
你会发现response方法就有个responseXML,可以直接解析4.xml里的内容  <br>
注意，getElementsByTagName获取的是个数组  <br>
text.trim()去掉回车  <br>

3. JSON是个啥？JSON是一门标记语言。 <br>
[中文文档](http://json.org/json-zh.html) <br>
调用open方法里放啥？ <br>
答：对象--JSON.parse(r.r)转换成对象；
```
const object = JSON.parse(request.response)
myName.textContent = object.name
```
但也可以不是是别的类型，这取决于5.json里是啥类型。比如5.json里是个
```
true
```
那么它的类型就是个boolean <br>
学更多json看我这一章的博客

4. 写个page
readFileSync读取二进制文件时，不传入文件编码时，回调函数的data参数将返回一个Buffer对象,所以要再转化成一个string
```
const page1 = fs.readFileSync("db/page1.json").toString();
```
这部分技术有点老，了解即可：
```
const array = JSON.parse(page1);
const result = array.map((item) => `<li>${item.id}</li>`).join("");         // page 变成 li
string = string.replace("{{page1}}", `<ul id="xxx">${result}</ul>`);        // li 加个 ul
```
[Node.textContent MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Node/textContent)
